Aí a gente chega no segundo nível.
O segundo nível é o nível que a gente chama da aceitação.
A partir do momento que você se acha capaz de aprender,
você supera o nível do aprendizado,
você vai para o nível de aceitar e ter segurança emocional.
Porque tem pessoas que estão presas nesse segundo nível
que elas não percebem que existe um mundo objetivo acontecendo independente dela e de como ela se sente. FIS A maior dor delas é se sentirem aceitas. E aí eu trouxe para vocês esse artigo que foi publicado nesse livro.
E esse artigo fala sobre um conceito.
Foi onde foi usado pela primeira vez o conceito de locus interno e externo de controle,
por esse Julian Rotter.
O locus externo de controle, ele acha que as coisas acontecem com a gente.
O controle está externo à minha pessoa.
Já o locus interno de controle, ele acha que eu faço as coisas acontecerem.
Então quem tem locus interno de controle, ele sai dessa lógica de que ele é o centro
e tudo acontece com ele para como ele é mais um agente.
Ele faz acontecer, ele é protagonista da própria história. FIS eu vou atrasar de novo ah não, eu não entreguei o resultado por cliente
porque o outro setor também não me
entregou, também não entregou
a tempo, como é o outro
setor que não entregou, qual a célula
vai tomar e qual a atitude pra próxima vez
nenhuma, a chance de você
ter um entregável pro seu cliente
atrasado novamente é muito alta
agora, se a gente transferir
essas frases de locus externo pra locus interno, elas ficariam FIS Eu tenho ação, eu tenho agência sobre esse aspecto. Se o problema é a programação, eu consigo corrigir para a próxima vez.
Eu consigo sair mais cedo, já esperando que pode ter um trânsito
e não chegar atrasado.
Se a entrega para o cliente chegou atrasada porque o outro setor não enviou,
eu poderia ter mudado isso para o locus interno.
Nossa, a gente vai mandar um relatório atrasado por cliente porque eu não cobrei
ou eu não ajudei o outro
setor a entregar no
prazo. Se eu não ajudei
ou não cobrei ou não acompanhei
o suficiente, a atitude
está dentro de mim. Portanto,
existe uma chance muito grande
de eu conseguir fazer a mudança,
cobrar mais efetivamente,
ver se tem algum problema, ajudar,
não só simplesmente ficar esperando
outro setor enviar.
E aí a gente não enviar da próxima vez
o relatório atrasado para o cliente,
porque o locus está dentro de mim,
a ação está dentro de mim,
o controle está dentro de mim.
Então eu vou ter alguma atitude.
E esse é o principal ponto aqui,
junto com a segurança emocional.
As pessoas que geralmente estão presas aqui na fase 2 da aceitação,
são aquelas pessoas que estão mais preocupadas dos outros gostarem do que o trabalho ficar bom necessariamente.
Se os outros aceitarem, parabenizarem, ela já fica super feliz, ela quer ser aceita.
Se você sente que essa é a sua dor hoje, ou que alguém do seu time pode estar com essa dor,
provavelmente ele está preso nesse nível de maturidade.
E esse é o cenário do locus interno e externo.
No locus externo, as coisas acontecem comigo.
No locus interno, eu faço as coisas acontecerem.